# **CSS**

> **Cascading Style Sheet**

CSS는 웹 개발에서 실제 화면에 표시되는 색상, 크기, 폰트, 레이아웃 등의 디자인을 꾸미는 역할을 한다.

HTML이 정보를 담는다는 그 역할에 집중하게 되면서 웹을 꾸미기 위해 새롭게 개발된 언어이다.

<br/>
<br/>

# **기본 문법**
CSS의 기본적인 문법은 아래와 같다.
```css
div {
  color: red;
}
```
CSS의 기본 문법은 선택자와 선언으로 이루어지며  
여기서 선언은 속성과 속성값, 그리고 둘을 구분하는 구분자로 이루어진다.  
세미콜론 `;` 으로 선언과 선언을 구분한다.

- **선택자**  
꾸며줄 HTML 요소를 선택한다.  
위의 예시에서 `div` 에 해당.

- **선언**  
선택한 HTML 요소에 적용할 스타일을 `속성:속성값;` 형태로 작성한다.  

  해당 선택자에 대한 모든 선언을 {}로 감싸서 작성한다.

  - **속성**  
  적용할 스타일의 종류를 말한다.  
  위의 예시에서 `color` 에 해당.

  - **:**  
  속성과 속성값을 구분하는 역할을 한다.

  - **속성값**  
    스타일의 종류에 대한 값을 말한다.  
    위의 예시에서 `red`에 해당.

  - **;**  
  선언과 선언을 구분하는 역할을 한다.

<br/>
<br/>

# **선언 방식**
HTML에 CSS를 적용하는 선언 방식은 4가지가 있다.

- **내장 방식**  
  ```html
  <head>
    <style>
      div {
        color: red;
      }
    </style>
  </head>
  ```
  HTML의 `<head> </head>` 태그의 하위 태그로 `<style> </style>` 태그를 삽입하고 그 안에 CSS를 작성하는 방식.  

  HTML과 CSS, JS는 별도의 문서로 관리하는 것이 유지보수에 용이하기 때문에 권장하지는 않는다.

- **링크 방식**  
  ```html
    <link rel="stylesheet" href="./main.css">
  ```
  프로젝트 폴더 내에서 별도로 작성한 css 문서를 `<link>`를 통해 현재 HTML로 불러와서 연결하는 방식.  
  일반적인 상황에서 권장되는 방식이다.

  복수의 css 문서가 연결되어 있어도 병렬 방식으로 연결되어 모든 css 문서가 동시에 로드된다.

- **인라인 방식**
  ```html
  <div style="color: red;">
    Hello, World!
  </div>
  ```  
  HTML 문서의 요소에 직접 작성하는 방식.  
  지나치게 높은 우선순위를 갖기 때문에 일반적인 상황에서는 권장하지 않는다.

- **@import 방식**  
  ```css
  @import url("./sub.css")
  ```
  링크 방식으로 불러온 CSS 문서 내에서 다른 CSS 문서를 불러와서 직렬 연결하는 방식.  
  ( HTML <- 링크 CSS <- @import CSS )  

  직렬 방식이어서 순차적으로 css 문서가 로드된다.

<br/>
<br/>

# **선택자의 종류**

## **기본 선택자**

- **전체 선택자**  
`* {}`  
모든 요소를 선택한다.

- **태그 선택자**  
`태그명 {}`  
해당 태그를 갖는 요소를 모두 선택한다.

- **클래스 선택자**  
`.클래스명 {}`  
해당 클래스를 갖는 요소를 모두 선택한다.

- **id 선택자**  
`#아이디명 {}`  
해당 아이디를 갖는 요소를 모두 선택한다.

<br/>

## **복합 선택자**

- **일치 선택자**  
`x.y {}`  
x와 y를 동시에 만족하는 요소를 모두 선택한다.  
.x#y 등과 같이 다른 선택자를 자유롭게 사용할 수 있다.  
띄어쓰기 없이 사용한다.  

- **자식 선택자**  
`x>y {}`  
x의 자식 요소 중 y를 모두 선택한다.  
직계 자식 요소만 대상으로 한다.  

- **하위 선택자**  
`x y {}`  
x의 하위 요소 중 y를 모두 선택한다.  
직계 자식 요소를 포함한 모든 하위 요소를 대상으로 한다.

- **인접 형제 선택자**  
`x + y {}`  
x의 다음 형제 요소 y를 **하나만** 선택한다.  

- **일반 형제 선택자**  
`x ~ y {}`  
x의 다음 형제 요소 y를 모두 선택한다.

<br/>

## **가상 클래스 선택자**  

- `x:hover {}`  
요소 x가 마우스 오버 되었을 때 선택한다.  

- `x:focus {}`  
요소 x가 포커스 되었을 때 선택한다.  

- `x:active {}`  
요소 x가 클릭되는 동안 선택한다.

- `x:first-child {}`  
요소 x가 형제 요소 중 첫번째일 경우 선택한다.

- `x:last-child {}`  
요소 x가 형제 요소 중 마지막일 경우 선택한다.

- `x:nth-child(n) {}`  
요소 x가 형제 요소 중 (n)번째일 경우 선택한다.  
인자 n에 별도의 기호 없는 자연수만 입력하여 n번째를 선택하는 방법으로 많이 사용하지만 다양한 사용법이 존재한다.  

  - `3n`  
  3의 배수

  - `2n`  
  짝수  

  - `2n+1`  
  홀수

  - `n+2`  
  두번째 요소부터 선택  

  - `-n+3`  
  세번째 요소까지만 선택

  - 등등

- `x:not(y) {}`  
y가 아닌 요소 x를 모두 선택한다.

## **가상 요소 선택자**  

- `x::before {content: ""}`  
요소 x의 내부 가장 앞에 인라인 요소를 추가하고 해당 요소를 선택한다.  

  단순히 스타일을 꾸며줄 때만 사용할 요소를 추가할 때 사용한다.  

  속성 `content: "텍스트";` 를 통해 해당 요소에 텍스트를 삽입할 수 있는데, 이는 선택 사항이 아닌 필수 사항이며, 내용이 필요 없는 경우에는 `content: "";` 로 빈 텍스트를 넣으면 된다.

- `x::after {content: "";}`  
`x::before` 와 동일하지만 내부 가장 뒤에 요소를 추가한다.

## **속성 선택자**  

- `[x] {}`  
단일 속성(disable, checked 등) x를 포함한 요소를 모두 선택한다.

- `[x="y"] {}`  
속성 x에 대해 y값을 갖는 모든 요소를 선택한다.

<br/>
<br/>

# **상속**

상위 요소에 적용된 스타일은 하위 요소에 상속되기도 한다. 

## **상속되는 속성**  
대부분 글자와 관련된 속성이다.

- `font-style`

- `font-weight`

- `font-size`

- `line-height`

- `font-family`

- `color`

- `text-align`

- 그 외 등등

## **강제 상속**
상속되지 않는 스타일을 강제로 상속시킬 수 있다.  

부모 요소와 자식 요소의 스타일을 통일시킨 경우,  
 나중에 수정이 필요한 상황에서 부모 요소만 수정하고 자식 요소의 수정은 누락되는 경우를 방지할 때 사용할 수 있다.

자식 요소에 아래 속성:값을 입력하여 해당 속성에 대한 값을 부모로부터 상속 받는다.  

`속성 : inherit;`

# **선택자 우선순위**

같은 요소에 동일한 스타일이 중복으로 선언되었을 때 어떤 스타일을 우선으로 적용할 것인지에 대한 순위이다.  

만약 우선순위가 같을 경우 마지막에 해석된 선언이 적용된다.  

대상의 범위가 좁을수록 순위가 더 높다.

1. **!important**

2. **inline 선언**

3. **id 선택자(#)**

4. **클래스 선택자(.)**

5. **태그 선택자**

6. **전체 선택자(*)**

7. **상속**

<br/>
<br/>

# **값의 단위**
값에 사용할 수 있는 대표적인 단위는 아래와 같다.

- **px**  
픽셀 단위.

- **%**  
상대적 백분율.  
기준은 부모 요소 등으로, 상황에 따라 다르게 적용된다.

- **em**  
현재 요소의 글꼴 크기의 배수.  
현재 요소의 글꼴이 12px일 때, 요소의 너비를 2em으로 지정할 경우 24px이 된다.

- **rem**  
현재 요소가 아닌 최상위 요소(HTML)의 글꼴 크기를 기준으로 한다.

- **vw**  
뷰포트 가로 너비의 백분율.  
뷰포트의 크기가 변하면 너비도 그에 맞춰 변한다.

- **vh** 
뷰포트 세로 너비의 백분율.  
뷰포트의 크기가 변하면 너비도 그에 맞춰 변한다.

<br/>

# **단축 속성**

**단축 속성**은 관련된 **여러 속성을 하나로 합쳐 선언**할 수 있도록 만들어진 속성이다.  

합쳐진 각 속성은 **개별 속성** 이라고 부른다.

여러 속성을 합친 만큼 복수의 값을 전달하는 경우가 많은데, 이 때 **전달하는 값의 개수에 따라 각 값이 의미하는 바가 달라진다.**

대표적으로 값의 개수에 따라 방향이 달라지는 margin, padding 등이 있다.

<br/>

## **방향 지정이 가능한 단축 속성**  

기본적으로는 모든 방향에 대해 선언되지만,  
특정 방향을 지정하여 선언 가능한 속성들이 존재한다.  

이 때 속성의 이름 뒤에 `-방향` 을 붙여 방향을 지정할 수 있다.  

### **margin 방향 지정 예시**

- `margin-top`  
위쪽 외부 여백

- `margin-bottom`  
아래쪽 외부 여백

- `margin-left`  
왼쪽 외부 여백

- `margin-right`  
오른쪽 외부 여백


이러한 방향 지정 가능한 속성은 대부분 **단축 속성**으로도 선언이 가능하다.  

이 때, **전달하는 값의 개수에 따라 각 값이 가리키는 방향이 달라진다.**

### **margin 단축 속성 예시**

- `margin: 10px;`  
모든 방향 10px

- `margin: 10px 20px;`  
상하 10px,  
좌우 20px  

- `margin: 10px 20px 30px;`  
상 10px,  
중(좌우) 20px,  
하 30px

- `margin: 10px 20px 30px 40px;`  
상 10px,  
우 20px,  
하 30px,  
좌 40px

<br/>

# **속성의 종류** 

## **박스 모델**

### **`width`**  
요소의 가로 너비를 지정한다.

### **`max-width`**  
요소의 최대 가로 너비를 지정한다.

### **`min-width`**  
요소의 최소 가로 너비를 지정한다.

### **`height`**
요소의 세로 높이를 지정한다.

### **`max-height`**  
요소의 최대 세로 높이를 지정한다.

### **`min-height`**  
요소의 최소 세로 높이를 지정한다.  

### **`margin`**  
요소의 외부 여백을 지정한다.

블록 요소에 width 값이 지정된 상태에서 좌우 여백을 auto로 지정하면 가운데 정렬이 가능하다.

### **`padding`**  
요소의 내부 여백을 지정한다.  
내부 여백인 만큼 요소의 크기에 영향이 있다.

### **``**